Git
Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

O que é o Git?: O Git é um sistema de controle de revisão distribuído rápido, escalável com um conjunto de comandos extraordinariamente rico que fornece operações de alto nível e acesso total aos internos.

O que é o Git Bash?: Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Documentação do Git: https://git-scm.com/docs/git#_git_commands

Alguns comandos importantes no Git: 

- git config (ver as configurações);
- Ctrl + l (limpar terminal);
- git config –global user.name “Seu nome de usuário” (Configurar o nome do usuário, Definindo a forma de armazenamento  como global);
- git config –global user.email "seu e-mail" (configurar o email, assim como o nome foi configurado anteriormente; 
- git config user.name (conferir se a configuração de nome foi salva);
- git config user.email (conferir se a configuração de email foi salva); 
- git config init.defaultBranch (mostra o nome da Branch (Branch, em tradução literal, significa “ramo”. No mundo da programação, ela tem o mesmo significado: uma branch é uma ramificação do seu projeto.) padrão que está configurada no Git);
- Seta pra cima (resgata o que foi digitado anteriormente); 
- git config –global init.defaultBranch main (altera o nome da Branch padrão para “main” de forma golbal); 
- git config –global –list (lista todas as configurações globais) 
- git config –list (lista todas as configurações) 

OBS: Consultar mais na documentação oficial, citada acima.

Criando e clonando repositórios:

mkdir + nome do diretório (cria diretório, *mkdir significa makedirectory) 

cd + nome do diretório + / (vai para o diretório,*cd significa changedirectory) 

git init (para transformar o diretório, pasta, em um repositório git, o comando deve ser inscrito dentro do diretório 

cd .git (vai para a parte da pasta onde há um repositório git, lembrando que dentro dela o comando ls pode listar os arquivos). 

Cat config (para ver o arquivo responsável pelas configurações do repositório) 

Git clone “link” (sem as aspas) + nome da pasta (comando para caso você queira clonar um diretório e mudar o nome da pasta 

Git remote –v (mostra os repositórios remotos conectados) 

Git remote add origin + link (conecta a um repositório remoto) 

Cd .. (volta uma pasta) 

Git clone URL –branch featuer-1 –single-branch (exemplo do nome da brach) (comando utilizado para clonar um brach específica 

Git status (verificar a área de preparação) 

Touch READ.md (touch comando para criar arquivo, READ.md nome do arquivo, sendo md referente a markdown 

GitHub
Link de acesso ao Github: https://github.com/

O que é o Github?: O Github é um serviço que hospeda sistemas de controle de versão para que haja assim uma cooperação mais fluida entre os desenvolvedores.

Referências:

https://github.com/elidianaandrade/dio-curso-git-github; 
https://git-scm.com/docs/git#_git_commands.